# Implementation of shadows


# 
- create test scene
- design: application initialize fonksiyonu icerisine uygun fbo ve texture yaratma ifadelerini yerlestir
    - sonraki adimda directional isigi almak icin orthografik kamera renderi gerekli. directional icin orthographic camera gerekiyor ama orthographic projection icin fonksiyonum yoktu
        - solution: chatgpt ye benim perspective projection matrislerini verip orthografikleri sitedim
    - problem: look at direction ve look at target camera fonksiyonlari
        - solution: free fonksiyon olarak yazdim
    - problem: shadowpass frame bufferi bind edip renderladigimda orjinal frame buffer siyah cikiyor.
        - solution: binding, depth test ve gl_none ifadelerini shadowpass fonksiyonu icersiine enkapsule ettim
    - problem: light view projection dogru calismiyor.
        - analysis: 
            - vertex inputlar dogru outputlar yanlis
            - camera lookat de problem var. row/clumn major degistirdim
                - lookattarget ve crossproduct carpimparini kontrol ediyorum.
                    - sag el cross p carpiminin dogru olup olmadigini kontrol etmek icin
                        - 3 parmagini acarak 3 aksi temsilen yerlestir. Orta parmagin yuzune bakacak sekilde z aksi
                        - yatay (bas parmak) x aksi, dikey ise y aksi.
                        - cross product in hangi yone baktigini anlamak icin sag eli bir akstan diger aksa cevirip bas parmagin baktigin yone bakmalisin
            - hata olasiliklari
                - 1. cross product
                - 2. col/row major
                - 3. orthographic hesabi col row major problemi
            - light view matrixe sadece projectionu gonderdim. Isik 000 da iken z+ ya bakan durum.
                - kupleri +z ye yerlestirerek renderdoctan depthbuffer i kontrol ettim. Gormek istedigim sey bir kareydi. Ortographic projection calisiyor.
            - light view de calisiyor.
            - problem: depth pass cizimde gecmiyor overlay uzerinden gorundugu kadariyla
                - renderdocs overlay
                - problem lookatdirection fonksiyonundaki col/row major matrixiymis
